<ul>   Оценка стиля программирования
<li>Критерии оцеки стиля программирования и их подсчет
<li>Процедура оценки с помощью программы
</ul>

Редактирование исходного стиля
Оценка структурной сложности
Графовая модель программы

<p  align="justify">
Критерии оцеки стиля программирования и их подсчет
Размер модуля - общее количество всех непустых строк присутствующих в модуле.

<p  align="justify">
Размер идентификаторов - средняя длина использованных идентификаторов, определяется
как суммарная длина всех использованных переменных (в блоке "VAR") деленная на количество этих идентификаторов переменных.

<p  align="justify">
Комментарии - процент строк, содержащих примечания. Сначла определяется количество строк,
содержащих комментарии и, затем, вычисляется сколько процентов составляет
это количество строк с комментариями от общего количества строк присутствующих
в модуле (включая пустые и непустые строки).

<p  align="justify">
Процент отступов - отношение числа начальных пробелов к общему числу символов. Сначала
подсчитывается количество начальных пробелов (до первого символа отличного
от пробела) в каждой строке, и затем определяется сколько процентов это
количество составляет от общего количества символов в модуле (включая и
символы пробелов).

<p  align="justify">
Процент пустых строк - процент пустых строк среди всех строк программы. Сначала определяется
количество всех пустых строк, присутствующих в программе, и затем
определяется сколько процентов это количество составляет от общего
числа всех строк присутствующих в программе (включая пустые и непустые строки).

<p  align="justify">
Среднее количество символов в строке - Среднее число символов, отличных от пробела, в строке.
Сначала определяется общее количество символов отличных от пробела во всем
модуле, и затем это количество делится на общее число строк во всем модуле
(включая пустые и непустые строки).

<p  align="justify">
Среднее количество пробелов в строке - среднее число пробелов, добавленных в строку. Сначала
определяется общее  количество пробелов (не включая начальные отступы) во всем модуле,
и затем это количество делится на общее число строк во всем модуле (включая пустые и  
непустые строки).

<p  align="justify">
Процент определения констант - Процент идентификаторов, определенных как константы. 
Сначала определяется количество идентификаторов, определенных как константы (в блоке Const) и затем 
определяется сколько процентов это количество составляет от числа идентификаторов, определенных как переменные (в блоке Var).

<p  align="justify">
Количество использованных служебных слов - число различных использованных служебных слов и
стандартных функций (вхождение каждого испоьзованного служебного слова или стандартной функции учитывается только
один раз, повторные вхождения этого же слова не учитываются).

<p  align="justify">
Включенные файлы - внешние расширения, части. Определяется количество включенных файлов,
описанных в блоке Uses.

