    		  Программа анализа и оценки
     		     стиля  визуального
             представления программного продукта

    Процесс  программирования  представляет  собой  прежде  всего
процесс   общения,   причем  общения  на  разных  уровнях:  между
программой  и  машиной,  между  программой и пользователем, между
программой  и  человеком,  ее  сопровождающим. Если необходимость
грамотной  организации  двух  первых  уровней общения не вызывает
сомнения,  то  третьим  уровнем  часто пренебрегают. В результате
процесс  модификации  или  просто  чтения  программы  может стать
весьма  утомительным  и трудным делом.

     В настоящее время уже стал очевидным тот факт, что жизненный
цикл  программы,  стоимость  ее  поддержания  в рабочем состоянии
(часто  не автором, а кем-то другим) приводят к тому, что ясность
выражения  становится  столь  же  важной,  как  и  эффективность.

    Представление  программы,  ее  разметка, читаемость - все это
связано  с  понятием "стиля" программирования. Такие соображения,
принципы применимы к любому языку, высокого или низкого уровня.

    В  качестве  средства,  позволяющего  настроить  разработчика
программы   на   создание   визуально   привлекательных  и  более
понимаемых   продуктов,  была  разработана  Программа  анализа  и
последующей оценки стиля представления программы.

    Предлагаемая  Программа позволяет проводить оценку программы,
написанной  на  языке программирования - Паскаль. Несмотря на то,
что  факторы, определяющие стиль программирования, в значительной
степени  субъективны,  существует  набор  метрик,  которые  можно
автоматически  получать  для  текста  программы и как результат -
оценку  ее  стиля. Оценка измеряется в процентах, и чем она выше,
тем более "элегантна" программа. 
    Факторы,   учитываемые  при  оценке  стиля,  основываются  на
предложениях,   встречающихся  в  литературе  у  авторов,  дающих
рекомендации  по  качественному  программированию.  С  каждой  из
характеристик связывается некоторый "идеальный" диапазон. Так как
разные  факторы имеют различную важность, поэтому и влияют они на
конечную  оценку с учетом своего веса. Все оценки складываются. И
слишком   большая,   и   слишком   маленькая   оценка  каждой  из
характеристик  ухудшают  конечную  оценку.

    Относительный  вес и идеальный диапазон оценки характеристики
выбирались  не  произвольно. Это результат тщательного осмысления
анализа   программ,   которые   можно   признать  "хорошими"  или
"плохими".  При  необходимости  для удовлетворения индивидуальных
привязанностей  или  настройки  на "стиль фирмы" эти коэффициенты
можно  сменить.

    Вся  получаемая  в процессе работы информация отображается на
экране  в виде таблиц, графиков и диаграмм. Такая форма позволяет
быстро    проанализировать    результаты    оценки    и   принять
соответствующее решение. 

    Стиль  программирования  -  изменяющееся  понятие,  поэтому в
любой  момент предлагаемая программа может быть откорректирована,
с учетом новых требований. 

    Исследование  качества  визуального  представления  программы
может  быть полезно в процессе обучения программированию, а также
для  оценки  и  анализа  программных  продуктов  в  организациях,
занимающихся разработкой программного обеспечения.